NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 13: SİYAH KÖPEK
Sen çılgınca bir
rivayet değilmişsin, gerçeksin.
Aynı zamanda da aç.
-Son katılan ilk yenir.
-Ne?
Frida!
Kaçın!
Tek istediği yiyecek bir şey.
-Hadi canım.
-Hadi onu besleyelim.
Neyle besleyeceğiz?
-Lütfen bizimle deme.
-Bununla.
Hadi.
Hilda?
David!
Peki bu kim? Frida?
Siyah Köpek!
Burada ve kocaman.
-Bizi yemeye çalıştı.
-Ne?
Ama atıştırmalıklarımı yedi.
Her şey yolunda.
Şimdilik.
Herkesi derhâl buradan çıkarmalıyız.
Serçe İzcilerin dikkatine, beklenmedik
bir vahşi yaşam durumu sebebiyle
kampı erken bitiriyoruz
ama bunu sakince
ve düzenli bir şekilde yapacağız!
Siyah Köpek!
-Hepimizi yiyecek!
-Olamaz, Siyah Köpek!
Unutmayın, panik yapmanız değil,
toparlanmanız gerekiyor.
-Dur da sana yardım edeyim.
-Ben hallederim.
-Haklıydın, anlarsın ya.
-Hangi konuda?
Yeni sözde arkadaşlarım konusunda.
Tanrı aşkına, bırak da yardım edeyim.
Peki.
Ucunu tut. Bu şekilde.
Keşke o marrayla
senin gibi konuşabilseydim.
Evet, o çok iyi hissettirdi.
Dev bir köpek tarafından
az kalsın yenilene dek.
Özür dilerim, aptal gibi davranıyordum.
Siz toparlanın, hemen dönerim.
-Ne?
-Nereye gidiyorsun?
Tontu'yu bulmalıyım.
Siyah Köpek'le yalnız bırakamam.
Onu yiyebilir.
Konunun çok dışında kalmışım. Tontu kim?
Sonra anlatırım.
Hilda.
Ne yapıyorsun?
Derhâl burada kalıp toparlanacaksın
yoksa daha sonraki kamplara katılamazsın.
SERÇE KAMPI
Annem gelmiş.
Ailem burada olduğumu bilmiyor.
-Beni de götürür müsünüz?
-Elbette.
Herkesin güvende olması
içimi çok rahatlattı.
Herkes değil.
-Ne?
-Hiç.
Eminim onu yakında yakalarlar.
O kadar büyük bir şeyi
bulmak zor olmamalı.
Evet.
Kamp rozeti alamadığın için üzüldüğünü
biliyorum ama merak etme.
Bu yıl bir sürü rozet kazandın.
Ne yapıyorsun?
Pekâlâ Frida, işte geldik.
Bu Tontu.
O bir nisse mı?
Evet ve yanlışlıkla evinden atılmış.
Kötü bir şey yapmış olmasın?
-Eminim. Güven bana, o...
-Hilda. Sana güveniyorum.
Pekâlâ.
Onu aramama yardım edecek misin yani?
Evet. Varım.
-Yarın görüşür müyüz?
-Yarın görüşürüz.
Dur.
Annenin şu rozetler hakkında söyledikleri,
bir tane bile rozetin var mı ki?
Hayır.
Öyleyse alman için harika bir planım var.
Elbette fon sağlama rozeti
kazanmanızı isterim.
Ama belki ben de gelmeliyim.
O hâlâ orada bir yerde.
İyi dediniz.
Ama artık her yerde
güvenlik devriyeleri var.
-Ve yalnızca geceleri görünüyor.
-Benim ailem bile sorun etmedi.
Gördün mü? Bir şey olmayacak.
Tamam ama birbirinizden
ve kalabalık sokaklardan hiç ayrılmayın.
İlk yılımda kazandığımdan
daha fazla rozet kazanabilirsin.
Belki.
Bol şans Serçe İzciler.
Merhaba Serçe İzciler kermesi için
eşya topluyoruz.
Tontu atılmadan önce ördek havuzlu
sarı bir evde yaşadığını söylemişti.
-Hey, bunlar da kim?
-Güvenlik devriyesi.
Köpeği arıyorlar.
Bulduklarında ne yapacaklar?
Ölmemişsin.
-Neden Serçe İzci gibi giyindin?
-Çünkü ben Serçe İzci'yim.
Güzel! Bağışlayacaklarım var.
İnsanlar çok cömert.
Hayır, Pofuduk'um olmaz!
Yani, umurumda değil.
Sende kalsın.
Gerçek dostlarını atmak
iyi bir fikir değildir.
Tontu?
Tontu burada mısın?
Twig?
-Tontu!
-Hilda!
Bu Tontu.
15.00'e kadar Serçe İzci Binası'nda ol
yoksa rozet için puan alamazsın.
Elbette.
Tontu!
-Evet, benim.
-Hayır, değilsin.
Öyle olduğuma sizi temin ederim.
-Ben başka bir Tontu'yu arıyorum.
-Ama hepimizin adı Tontu.
Bu kafa karıştırıcı ama öğrendiğim
iyi oldu. Neden buradasın?
Tüm kasabadaki nisselar kovuluyor.
Neden kovulduğunuzu biliyor musun?
Biz birbirimizle konuşmayız.
Hayır, nisselar birbirleriyle dost olmaz.
Evet, bunu anladım.
Kovuldum ve benim hatam değildi.
Ev sahibim beni sebepsiz yere kovdu.
Bana tuzak kuruldu. Evi ben dağıtmamıştım.
Tüm nisselar aynı şeyi söylüyor.
-Diğerleri kesin yalan söylüyordur.
-Nasıl oluyor bilmiyorum
ama etrafta kullanılmayan,
gizli yerler yok mu?
-Oraya rahat bir yuva yapamaz mısınız?
-Büyük ve soğuk yerlerden bahsediyorsun.
Ne çıkacağını kim bilir?
Buna cüret eden nisselar
genellikle hiç geri dönmez.
Belki de aradığın kişi
ormana geri dönmüştür.
Hem bu seni neden üzüyor ki?
Tanıştığından daha kötü durumda değil.
O senin sorunun değil.
Olamaz! Şu anda
İzci Binası'nda olmalıydım.
Hadi Twig.
Üzgünüm, biraz geç kaldım.
Kuzgun Lider gitti,
onu elimizden geldiğinde oyaladık.
En azından Tontu'yu buldun, değil mi?
Hayır.
Son dakika haberi.
Trolberg resmî görevlileri köpeğin
üç kişiyi yediğine dair
güçlü delil olduğunu söyledi.
Ayrıntılar...
Yatmadan bunu dinlemeyelim.
Olumlu bir şeye odaklanalım.
Mesela, yarınki rozet töreni.
Doğru ya, az kalsın unutuyordum.
Harika bir Serçe İzci
olacağını biliyordum.
Sanırım bu ailevi bir özelliğimiz.
Seninle gerçekten çok gurur duyuyorum.
Sanırım artık yatacağım.
Annem hayal kırıklığına uğrayacak.
Tontu'yu aramakla meşgul olduğumdan
son şansımı da mahvettim.
Bunu düzeltebilirim.
Harika! Nasıl?
Hayal Kırıklığının Ertelenmesi
Anlaşması'nı imzalamalısınız.
Gizli küslükler
ya da suçlama eğilimleri için
ek maddeler koyabiliriz. Çok basit.
Alfur, insanlar o şekilde çalışmaz.
Ve bu sefer de
ben hayal kırıklığına uğradım.
Biz evde rahatız ve zavallı Tontu yağmurda
o şeyle birlikte dışarıda.
Bence o şey aslında bir barghest.
Barghest nedir?
Bir çeşit vahşi, dev köpek!
Trolberg'te ne aradığıysa bir gizem.
Barghestlar genelde dağda yaşar.
Durum buysa kaybolmuş
ve muhtemelen korkmuş.
Ve kesinlikle de aç.
David ve Frida'yla gitmen sorun olmaz mı?
Olmaz anne.
Öyleyse müşteriyle görüşüp
İzci Salonu'na gelirim.
Çok heyecanlıyım!
Rozet töreninde görüşürüz.
Sanırım törene yürüyeceğim
ve Tontu'yu arayacağım.
Belki de bugün tamamen boşa gitmez.
Sarı ördek. Sarı ev.
Merhaba?
Üzgünüm, bağışlarımı geçen gün
Serçe İzcilere vermiştim.
Hayır, onun için gelmedim.
Geçiyordum da burada
nisse yaşadı mı, merak ettim.
Elbette canım. Ama artık yaşamıyor.
Ne olduğunu sorabilir miyim?
Hırsızlık yaparken yakaladım.
"Hırsızlık" mı? Emin misiniz?
Yanlış anlamış olabilir misiniz?
Hayır.
Biri mutfağımı parçalıyormuş gibi
bir gürültü vardı.
Ne olduğuna bakmaya indim ve oradaydı.
Her yeri yağmalamış,
çalınacak bir şey arıyordu.
Yıllardır aşırdıklarından da
sıkılmış olmalı
çünkü hepsi oradaydı.
Bu yüzden kermesiniz için
çok fazla çöpüm vardı.
Yani, bağışım.
Vakit ayırdığınız için çok sağ olun.
-Tontu!
-Merhaba.
Demek iyisin, çok endişelenmiştim.
Seninse umurunda bile değil.
O canavar serbestken annenin
tek başına bırakmasına inanamıyorum.
O bir canavar değil, bir barghest.
Annem David ve Frida'yla
gittiğimi sanıyor.
Senin yüzünden hiç rozet kazanamadığımı
ona söyleyemedim.
-Neden yalan söyledin ki?
-Kovulman konusunda neden yalan söyledin?
Kibar kadının evini dağıtmışsın.
Yalan söylüyor, ben tamamen masumum.
Bunu yapabileceğini biliyorum.
Tüm nisselar aynı şeyi dedi.
Hepsi muhtemelen yalan söylüyor.
Onlar da senin için aynısını söyledi.
Merak ederek çok vakit harcadım
çünkü yardım etmem gerektiğini düşündüm.
Ama hiç zahmet etmeyebilirmişim
ve sen minnettar bile değilsin.
Ne? Ben minnettar olduğumda
böyle görünürüm.
Gitmeliyim.
Neden buraya bir bakmıyorsun?
İzci Binası'nda bir sürü boş yer olmalı.
Beğenmezsen sonrasında buluşalım.
Sıradaki Frida.
Fon Sağlama, İlk Yardım, Duvarcılık
ve Genç Girişimci'yle birlikte
Yardımsever ve Dost Canlısı'nda da
üçüncü seviye rozet kazandın.
Sanırım bunun epey etkileyici
olduğunda hemfikiriz.
Sırada Fon Sağlama
ve Bisiklet rozetleri için David var.
Ve de Böcek Dostu rozeti.
Kafanda bir böcek var.
Ve böylelikle bu yılın
rozet töreni sonlanıyor.
Hilda!
-Tontu?
-Derhâl gitmeliyiz!
Siyah Köpek!
Sakin olun. Herkes sakin olsun.
Hadi.
Hilda!
Zıpla. Buradan.
Buradan.
Frida'nın kayıp kitabı!
Buradan!
Bu Frida'nın odası.
Hadi gel!
-Buradan!
-Bekle.
Burası benim evim.
Aslında benim evim.
Bu yüzden kibarca gitmeni rica edeceğim.
Jelibon?
Jelibon! Bu sensin!
-Jelibon?
Bu benim köpeğim Jelibon.
Küçüklüğünden beri görmemiştim.
Onu uzun zaman önce
küçükken bulmuştum, kaybolmuştu.
Nisseların kayıp şeylere yaptığı gibi
eve götürdüm.
Ona bir süre gizlice baktım
ama ailem onu bulunca
benden aldı ve onu bir daha görmedim.
Sebebini hiç anlayamamıştım.
-Büyüyünce ne olacağını biliyor olmalılar.
-Bu kadar büyüyeceğini düşünmemiştim.
Ama o tehlikeli mi?
İnsanları yedi, değil mi?
Evet, son sayıma göre üç kişi.
Durun.
Sanırım onları biraz yemiş.
Hilda!
Sen iyi misin?
Sorun yok anne, bu Jelibon.
-Bu her şeyi açıklıyor.
-Gerçekten mi?
Küçükken nisse bölgelerini
kullanmayı öğrendi.
Saklanıp şehirde dolaşmak için de
onları kullandı.
Nisse yuvalarından geçerken
büyük olduğundan
her şeyi yanında götürdü.
Ve ulaştığı tüm odaları da dağıttı.
Her şey çok hızlı oldu,
siz anlayamadan ortadan kayboldu.
Hepinizin kovulma sebebi bu.
Sizi suçlu gibi gösteriyordu.
Bana da olan bu muydu diyorsun?
Onu görmez miydim?
O saçla herhangi bir şeyi
görebiliyor musun acaba.
Bu da ne?
-Köpeği arayanlar.
-Onlardan kurtulmalısın.
Hilda, belki de en iyisi...
Hayır anne!
Ne düşündüğünü biliyorum
ama o çok tehlikeli bir hayvan.
O bir yavru. Twig'den bir farkı yok.
Hilda...
Bunu kanıtlayacak bir rozetim yok
ama yine de hayvanseverim.
Kimseyi incitmedi,
incinmesine izin vermeyeceğim.
-Panik yapıyor.
-Duvar ne kadar uzakta?
Dışına çıkarabilirsem
belki bırakırlar.
Beni izleyin.
Jelibon!
Herkes kemerlerini bağlasın.
Anne daha hızlı!
Giriş kapısını görüyorum. Varmak üzereyiz.
Ya bize yetişirse?
Hiçbir şey göremiyorum!
Frenler çalışmıyor!
Tontu çabuk elimi tut.
Dur. Ne düşündüğünü biliyorum.
Çok tehlikeli.
-Tontu çarpacağız!
-Tamam.
Bir, iki, çek.
Az önce ne oldu öyle?
Orası asla gitmediğimiz yer.
Sizi oraya sürüklediğimiz için üzgünüm
ama gerekiyordu.
Özür dileme.
Hayatlarımızı kurtardınız. Ve kaçtık da.
-Ama diğerleri nerede?
-Ayrıldık.
Şu anda kilometrelerce uzakta olabilirler.
Tabii çıkmayı başardılarsa.
Sana bir hediyem var.
Nihayet dikiş setimi buldum.
Bir ekleme yapayım dedim.
Rozet konusunda
baskı yaptığım için üzgünüm.
Senin olabilecek en kibar,
en cesur, en özverili kız
olduğunu zaten biliyorum.
Bir şey kanıtlaman gerekmiyor.
Sağ ol anne.
Sıcak çikolatalarınız hazır.
Seninki marshmallowsuz.
Seninki de bol marshmallowlu.
Bu rapor elf keşfinin
altın çağını başlatacak.
Hiçliğe düşen tüm o
kayıp belgeleri düşünsenize.
-Bu David ve Frida'dır.
-Biraz daha sıcak çikolata getireyim.
Bisküvi getireyim.
O bir çeşit rozet mi?
Sonraki Serçe İzci toplantısında
kolumda olmaması için sebep bulun.
-Belki Tontu onu ödünç alabilir.
-Hayatta olmaz.
Buldum. Twig onu boynuzuyla delebilir.
Ya da yaprak solucanına gidip
birazcık yaktırabiliriz.
Ne oldu?
Burası bir zamanlar sıcacık,
ufak bir evdi.
Buradaki  kız
bir devle dost olmuştu.
-Sanırım dersini almış.
-Pek sayılmaz.
Muhtemelen bunu yine yapardı.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk